Oherwydd bod Trydan di cyrraedd y tai yn y semlaen, daeth o newidiadau mawr o fewn tai a chartrefi ym 1960.
Ac ar ddechrau 1960 fe ffodd 1960, mi o'n cenn a fi'n ambroti ac oeddwn i'n prynu tu a'i wneud yn fynnu ar adeg am lwyddyn cyn i ni broti.
A dwi'n cofio'n iawn, do gyn i ddim peiriant golchi i ddechrau, ond dwi yn cofio'n i'n cael yr un cyntaf.
Service oedd y model, un twint, a oedd eich oeddech chi wneud y dillad i mewn yn un ochr i ni yn cael ei golchi.
Codi nhw wedyn efo rhywbeth a gafael, gefal, a codi nhw i'r ochr arall. Ac y fan o oedd y spin mewn nhw.
Hwnnw oedd yn troi rawnd y sydyn ac yn gwasgu y dillad.
Wel oeddwn i'n meddwl bod ni'n digwyrionu hefo'r peiriant golchi newydd yma.
A doedd gennym ni ddim ffrige, na ffon yn y tu a dyna cynnw, ac er nad oedd gennym ni ffrige, wel i siwr i oed un byd yn mynd i'w ddryg ac o.
Mae siwr bod ni yn dda hynny oeddwn i'n cael ac yn brynu o bwyd.
Ac hefyd oedd o'n ddia carag ac o tu carag yn nôdd y rach mewn ffordd.
Oedd o'n bwyd yn mynd.
A wnaethon ni am barri wer sydd ddysgu y rhata gymla.
A i bydio, wasio o bwyd hefyd yn de.